ᗒ(薪を割る音)
(薪を割る音)
♬〜
(志田綾乃)ご予約の方？
(杉下右京)ええ。 杉下です。
(綾乃)お待ちしていました。
どうぞ 中へ。
(亀山 薫)美和子 お前さあ…。
せっかく 休み 取って
温泉に来てるんだから→
もうちょっと こう…
ぐたーっとしてれば？
(亀山美和子)そうなんだけどさ
記者の性分ってやつでさ…。
はあ…。
ねえ。
はい。
薫ちゃん。
何？
ちょっと これ。
これね 今朝
SNSでバズってた動画なんだけど… これ。
(衝撃音)
(女子生徒たちの悲鳴)
えっ… 自殺？
(美和子)えっ…？ えっ？
ちょ ちょ ちょ…→
この人さ 右京さんに似てない？
ハッ…。
まさか お前…。
似てるな。
ねっ？
えっ？ ちょっと待って…。
♬〜
(ｱﾅｳﾝｽ)
この電話は 電波の届かない所に…。
通じねえわ。
マジ？
(中田崇裕)ああ 駄目ですね。
(中田)ああ 駄目ですね。
(樫村陽介)あっ…
ここら一帯 電波 入りませんよ。
(岸 みどり)あっ そう。 Wi-Fiは？
ありません。
通信手段は あれだけです。
(みどり)ここ 本当に21世紀なの？
(中田)先生が静かな環境で執筆したいって
言うから ここにしたんですよ。
なんにもない所ね。
静けさに 心が洗われますよ。
(児島亜紀)お父さん！
禁煙するって言ってたでしょ？
(大塚伸也)うるせえな…
旅行中は いいんだよ！
(寺崎美晴)
うーん… マジで森しかないねえ。
(加藤大河)それがいいんだって。
何もしない贅沢ってやつだよ。
♬〜
ああ いねえか…。
(角田六郎)
あら？ 今日まで休みじゃなかった？
そのつもりだったんですけどね
気になることがあって 休暇返上ですよ。
右京さん 来てないんですか？
(角田)今日は見てないねえ。
はあ…。
もしかして 昨日の件か？
昨日？ なんかあったんですか？
(パトカーのサイレン)
(捜査員)おとなしく歩け！ ほら。
(角田)ご苦労さん。
内偵で判明していた売人４名を
全員確保。
ブツも押さえたし
密売グループの摘発は つつがなく完了だ。
手伝ってもらって助かったよ。
どうせ 一人で暇でしたので 何よりです。
(角田)ああ…。
ついでに もう一つ いいかな？
１つでも２つでも。
おお… ハハッ！
ああ 君。 こっち。
今朝 この付近で
不審な男を見かけたんだよな？
(巡査)２時間ほど うろついていたので
職質をかけました。
(巡査の声)
このビルを見張っているようでした。
(巡査)すいません。
(古瀬彰人)はい。
(巡査)この辺りの方ですか？
先ほどの密売グループと
何か 関係があると？
ヤクを買ってた客か
売人の一人って可能性もある。
その男 ちょっと探ってくれねえかな？
で その男が殺されたんだ。
で その男 殺されてるのよ。
(大塚)あんた 作家さんか！
なんだ びっくりした…。 小説の話？
(中田)すいません。
ちょっと 声が大きかったですね。
だから 部屋でやろうって
言ったんですよ…。
どうせなら
眺めのいい場所で書きたいの。
ミステリー作家の
岸みどりさんでしたか。
『幽玄楼の殺人』 以前 拝読いたしました。
あら 本当？
こんな旅先でお会いできるとは…
光栄です。
こちらこそ。 はい どうぞ。
これは すごい。
フフフフ…。
随分 昔の本なのに。 フフフフ…。
あら… これ 手作り？
(綾乃)あっ わかります？
裏の山で サルナシの実がどっさり採れるんで
ジャムにしてるんです。
へえ〜！ おいしい。
いい奥さんもらって 幸せね。
あっ… やだ 違いますよ。
ただのオーナーと従業員です。
あら てっきり ご夫婦かと。
先生…
そんなふうだから すぐ炎上するんですよ。
SNS 苦手なのよ。
ここは ネットがないから安心ね。
今どき珍しいでしょ？
でも 結構 若いお客さんも多いんですよ。
(加藤)流行ってますからね
デジタルデトックス。
なんだい？ それ。
スマホやPCの使用を
一定期間 断つんです。
ネットから距離を置き
情報過多のストレスから脳を休める。
シリコンバレーじゃ常識ですよ。
(美晴)彼 起業家なんです。
ああ… 意識高い系か！
(亜紀)ちょっと お父さん…。
お二人は 親子でご旅行ですか？
いいですねぇ。
(大塚)あんたは 気楽な一人旅ですか？
ええ。
実は 仕事で
少々ショッキングなことがありましてね。
(出雲麗音)被害者は この部屋に住む
古瀬彰人さん 40歳。
職業は システムエンジニア。
死因は 転落による脳挫傷。
両腕に 刃物による防御創がありました。
室内にも血痕がありました。
被害者は 部屋でナイフを持った犯人に襲われ
逃げ出した。
しかし 追いつかれてしまい→
もみ合いになり 転落…
といったところでしょうか。
(伊丹憲一)第一発見者殿は
うろちょろしないでもらえますかね。
(芹沢慶二)遺体発見時の状況は？
まず ４階の被害者宅を訪ねました。
(チャイム)
(杉下の声)ですが 応答はなく…。
ᗒ(女子生徒たちの悲鳴)
(杉下の声)５階に住む大家さんに
話を聞いていると…。
すぐに階段を駆け下りたのですが
犯人の姿はありませんでした。
反対側の階段から逃げたんですかね？
恐らく。
コンフィマート…。
この辺りにありましたかねぇ？
(益子桑栄)くっ…！
(益子)この辺りじゃ見かけないが
珍しくはないだろう。
警部殿は もうお帰りいただいても
結構ですがね。
ひとつ 気になる点があります。
事件直後に確認した際は
まだ起動していました。
中には いくつか特殊なソフトが…。
あれは ダークウェブにアクセスするための
ツールだったかと…。
(麗音)犯人が持ち去ったと思われる
被害者のスマホ→
携帯番号から位置特定できました。
はい。
事件直後 六本木周辺に移動したそうです。
そこで電源が切られたみたいで…。
ほう 六本木。
ふーん…。
で スマホは見つかんなかったわけか。
うるせえ！ 大体 なんだ!?
今頃 のこのこ しゃしゃり出てきやがって！
温泉で休暇中だったんだよ。
悪かったな！
だったら 温泉戻って 茹で亀になってろ！
おい！
はい。
はい… すいません。
な… なんなんだよ？
このアナログなやり方は お前ら…。
(芹沢)さーせん。
おい ｢さーせん｣じゃねえんだ…。
この野郎 もう…。
ああ…
右京さんなら こんな時 何をした？
うん？ あっ もしかしたら…。
(中田)贈り物を… まあ そうですね。
(みどり)ねっ 贈り物…。
(中田)プレゼントでも…。
(みどり)プレゼント？ プレゼントがいいか。
ᗕ(加藤)燃えてる！
燃えてる！
(みどり)あれ あれだ！ ほらほら！ ほら…。
♬〜
(亜紀)何があったんですか？
俺たちじゃないですよ。
散歩して戻ってきたら 燃えてたんですよ。
煙草の吸い殻ね。
これが火元か？
この中に犯人がいる…
ということでしょうか？
あなた 煙草 吸ってませんでした？
いや 吸いましたけど
ちゃんと そこの灰皿…。
なるほど。
消しそびれた吸い殻が 風で転がって
そこの枯れ葉に燃え移ったのね。
(大塚)申し訳ない！ 弁償するよ。
(樫村)ああ いえ それは別に…。
看板が少し焦げただけですから。
悪気のない事故でしょ。
この件は これでおしまいで
いいんじゃないですか？
(土師 太)
これです。 転落死した被害者のPC｡
あっ… ビンゴ！
右京さんに これを調べるように
頼まれたんだな？
押しつけられたんですよ。
ダークウェブを利用する謎の人物→
その正体を暴けるのは僕だけだ
とか言われて…。
暴いてみたら 本当に超有名人で
びっくりしました。
んっ？ 有名って 被害者の古瀬彰人が？
どういうこと？
チッ… 昨日 全部 話したんですけどねえ。
いやいや… だから→
右京さんにさ
全然 連絡つかないんだもん！
頼むよ 土師っち。 お願い！ ねっ？
(キーを打つ音)
(土師)被害者のPCから→
このアカウントを使用している形跡が
見つかったんです。
ハンドルネーム ｢basilisk｣｡
数々のシステムに侵入し
サイバー犯罪を繰り返していた→
ハッカーです。
ハッカー？
バジリスク…。
ヨーロッパの神話や伝説に登場する
想像上の毒蛇ですねぇ。
まさに ちょっとした伝説ですよ。
２年前 バジリスクは
ある人物にハッキングを仕掛け→
約50億円を仮想通貨にして盗み出した。
それを最後に
ネットから姿を消しました。
古瀬さんが大金を持っているようには
感じられませんでしたがねぇ…。
そんな巨額な仮想通貨が流通すれば
すぐにバレます。
多分 まだ使ってないんでしょう。
なるほど。
そんな大金を持ってたある人物って
一体 何者なんだ？
鮫島という名の半グレです。
半グレ？
六本木署が
長年 マークしていた人物だそうです。
鮫島ね…。
(キーボードを打つ音)
んっ？ これは？
これも杉下さんですよ！
池袋の防犯カメラ映像なんですけど→
このロッカーから
荷物を取り出した人物がいたら→
その身元を探れと！
池袋…。
右京さんは
もっと なんか つかんでたみたいだな。
50億奪ったハッカーと→
それを追う半グレ 鮫島か…。
♬〜
ᗒ(物音)
(ドアの開く音)
(カメラのシャッター音)
こっちも…。
何か お探しですか？
ああ… いやあ…。
あんたこそ ここで何を？
ガソリン缶に 新しい液垂れの跡があります。
燃えていた看板からも
かすかに ガソリンのにおいがしました。
ここにいる誰かが放火したと？
さあ… どうでしょう？
♬〜
よいしょ。 ふう…。
あっ！ はっ…！
すいません。 氷 もらえますか？
あっ 氷… はい。
(中田)ありがとう。
♬〜
暇… じゃなさそうだね。
はい。
鮫島か。
あっ… 知ってんすか？
ああ。
本名も年齢も人相も謎。
素性を一切隠して→
詐欺やら恐喝やら
あらゆるシノギを裏で仕切ってた大物だ。
正体不明の黒幕ってやつですか。
顔を見たのは
一部の側近と女たちぐらいだろう。
女たち？
うん。
奴は 女好きで
気に入った相手をしつこく追い詰める→
クズ野郎だったらしい。
かあ…。
２年前に資産を失ってるんですよね。
ああ。
それ以来 鳴りを潜めてたんだが…。
ここ１カ月ほど 鮫島グループの残党が
妙に羽振り良くてな。
復活したんすか？
うん。
金儲けは 奴の十八番。
姿を見せない間に資金を増やしていたとしても
不思議じゃない。
何しろ これ 全部 鮫島が裏で牛耳ってた
フロント企業だからな。
ええ…。
ああ… 右京さんなら どこにあたる？
そうだ… 被害者のスマホは→
奪われて 六本木周辺に運ばれた。
六本木 六本木 六本木…。
あった！ うん？
｢フィッシング詐欺に関与した疑いのある
IT会社｣…。
おお その会社→
六本木署が 怪しいってんで
徹底的に洗ったらしいぞ。
本当ですか？
うん。
(綾乃)お願いします。
(樫村)はい ありがとう。
(樫村)お待たせしました。
焼きたてになります。 どうぞ。
♬〜
(村岡)ああ… 勘弁してくださいよ。
もう 全部 話したでしょ。
｢話した｣って 誰に？
今朝 来た 眼鏡の刑事さんですよ。
ビンゴ！ やっぱり ここか。
はあ？
ああ… こっちの話。
で その刑事と どんな話 した？
あの人に逆らったら
何されるか わからないから…。
やはり 鮫島と接触を？
直接 会ったことは
一度もないですよ。
仕事の連絡は
いつも メールでしたから…。
その依頼とは どのような？
１カ月くらい前
鮫島さんのPCが送られてきて→
｢バックドアが生きているか調べろ｣という
指示でした。
調べたら ２年前に調査した時のままだった。
バジリスクが いつでも侵入できる
危険な状態。
そう報告したら 次は→
｢PCに罠を仕掛けろ｣って…。
罠を？
(村岡の声)侵入を検知したら
偽のメールが表示される仕掛けです。
｢バジリスクの正体が判りました｣
｢明日10時 新宿･王進ビルにて｣…。
これが
バジリスクをおびき寄せる罠ですか？
(村岡)その罠は ２日前に発動しました。
古瀬は この偽メールを見て
指定場所のビルに行った。
そこで鮫島に見つかり
自宅を特定された…。
ああ それと
スマホが ここに届いたはずなんだけど？
それも刑事さんに話しましたよ。
うん うん…。
昨日の夕方 バイク便で届きました。
うん。
｢大至急 データを解析して
連絡を取っている仲間がいないか調べろ｣と。
仲間？
バジリスクに仲間がいたのか？
通話履歴を見たら
あるペンションに何度も電話をかけてました。
おお…。
ちなみに そのスマホは 今 どこに？
｢調べ終わったら 池袋のコインロッカーに
預けろ｣って指示だったので→
昨日のうちに そうしましたよ。
池袋… またまたビンゴ！
なるほど
右京さんが つかんでたのは これか。
このペンションです。
おう。
ああ？ ｢ネットのない現代最後の楽園｣…。
(机をたたく音)
これだよ！
(電話)
はい ペンションらくえん。
杉下さん？
ええ いらっしゃいますよ。
亀山さんというお方から。
どうも。
もしもし。
(不通音)
あっ… えっ？ 切れた。
(大塚)停電か？
(樫村)ブレーカーが落ちたのかも。
皆さん 動かないで。
(樫村)少々お待ちください。
(不通音)
えっ？ チッ… なんだ？ なんだ？
(美晴)ああ びっくりした…。
ブレーカーが落ちただけみたいだな。
ネットの次は電気までなくなるのかと
焦ったわ。 ハハハハ…。
どうされました？
あっ…。
綾乃がいない。
(一同)えっ？
♬〜
(樫村)綾乃のエプロン…。
ええ。
まさか 誰かにさらわれた？
誰に？
とにかく心配だわ。 捜しましょう！
いや 危険です。
皆さんは部屋から出ないでください。
♬〜
おや 部屋にいなくてよろしいんですか？
お互いさまでしょ？ フフフフ…。
あなた 厨房で氷を入手したそうですねぇ。
ええ。
みどりさんは ワイン
あなたは コーヒーをお飲みになっていた。
氷は なんに使ったのでしょう？
それは…。
停電を起こすために使ったのでは？
どういうこと？
ブレーカーに
ちょっとした仕掛けの痕跡がありました。
氷が溶けると重りが傾き
ひもで繋がったブレーカーが落ちる。
(ブレーカーの落ちる音)
テラスに落ちていた
綾乃さんのエプロン…。
塗料が付着しています。
この色
恐らく 納屋にあった蓄光塗料。
突然の停電。
暗闇の中
綾乃さんのエプロンの塗料だけが光る。
あなたは
誰の仕業かわからないように…。
馬鹿な！ 何を根拠にそんなことを…。
微量ながら 同じ塗料が付着しています。
あんた なんなんだ？
なんで こんなことを。
け… 警察…？
なぜ 綾乃さんを？
調べれば わかるんですよ。
３年前 若い女に言い寄られて→
つい出来心で手を出して…。
美人局でした。
妻や会社にバラすと→
鮫島っていう半グレから
脅されるようになった。
(みどり)あの頃 お金に困ってたのは
そういうわけね。
先生が金を貸してくれたので
なんとかしのげてた。
２年前から 恐喝はなくなった。
やっと解放されたと思ったのに
昨日 また 奴からメールが来た。
このペンションに行けと…。
なんで そんな物騒な所に
私まで連れてきたのよ！
先生が 静かな場所で執筆したい
って言うから→
男一人で泊まるよりは怪しまれないかと…。
なんて勝手な…。
恩を仇で返したわけね。
恩があるから言うことを聞いてただけだ。
じゃなきゃ 誰が あんたみたいな
わがままで時代遅れな作家…。
俺がいなきゃ あんたはとっくに引退だ！
メールでは
具体的に どのような指示が？
あの女を傷つけろとだけ。
♬〜
僕に何か？
あなた方は
放火の証拠となる煙草を保管し→
納屋で
現場を記録するように写真を撮り→
そして 今 僕を尾行していた。
まるで 刑事です。
あんたか？
はい？
あんたが…→
鮫島だろ！
なるほど。
それで 僕を見張っていたのですね。
鮫島を追っている
六本木署の方でしょうか。
警視庁…!?
この男がバジリスク…。
殺されたなんて…。
綾乃って人が消えたのも
鮫島の仕業か…？
なぜ そう思うのでしょう？
鮫島の会社の防犯カメラ映像です。
ここ。 この清掃業者 偽者でした。
恐らく この男が→
バジリスク本人ではないかと。
ごみ箱をあさって
個人情報を盗み取る。
トラッシングと呼ばれる
ハッキングの手口ですね。
ええ。 そうやって得た情報から
パスワードを推察し PCに侵入。
これは 明らかに
鮫島に狙いを定めた標的型攻撃です。
これまで無差別な愉快犯だったバジリスクが
鮫島の金を狙う。
明らかな変化です。
何者かに雇われた可能性を考えました。
それが 綾乃さんだったと？
彼女がバジリスクと共に
50億を盗み出した。
私たちは そう考えたんです。
これが 鮫島の復讐だとしたら
消えちまった彼女も危ない。
そこで あんたを見張った。
てっきり鮫島かと…。
あんた 黒幕っぽい雰囲気あるよ。
褒め言葉と受け取っておきましょう。
ところで お二人は なぜ ここに？
鮫島復活の噂を聞いて
奴を逮捕するチャンスだと思いました。
それで かつて鮫島の部下だった
２人組を見張って→
追っていたら ここに。
その鮫島の部下というのは…？
あの若いカップルだよ。
♬〜
よっしゃあ。
もうちょいですよ 右京さん。
あっ… 大丈夫か？
うん。 杉下さんのおかげ。
(綾乃)ご予約の方？
ええ。 杉下です。
古瀬彰人という方をご存じですか？
あんた 誰だ？
古瀬さんは 昨日 亡くなりました。
(綾乃)彰人とは
同じ時期に施設に入りました。
２人とも親がいなくて
本当の兄妹みたいに育ちました。
樫村さんは？
あっ… 古瀬とは友人で…。
いや 恩人かな。
しばらくは東京にいたんですけど
ここで育った俺には合わなくて。
気を許せたのは あいつだけだった。
当時 綾乃が働いてた喫茶店で
よく３人で会った。
鮫島と出会ったのも その喫茶店でした。
サービスです。
私の手作りなんですけど よかったら。
(鮫島)おいしい。
(綾乃)ありがとうございます。
では ごゆっくりどうぞ。
(鮫島)もっと食べたいなあ。
大好物なんだよ ジャムクッキー。
(綾乃の声)最初は
高価なプレゼントを無理やり渡してきて…。
もちろん断りました。
それが だんだん脅迫めいてきて…。
あっ… ああ… 消火器！
消火器 急いで！
♬〜
(綾乃の声)
彰人は 私を逃がしてくれました。
鮫島の力の根源は その資金力。
推測ですが あなたを逃がすためには
鮫島から資金を奪う必要があった。
私のため…？
実は 昨夜から今朝にかけて
立て続けに３件の予約が入ったんです。
今は 皆さん 客室に。
鮫島の手下が
紛れ込んでいるかもしれません。
怪しい動きをしてる奴を
見つけ出してやる。
よせ。 危険だよ。
ええ おすすめできませんね。
じゃあ どうすればいいの？
別の場所で またおびえて暮らす？
私は いつまで逃げ続ければいいの？
綾乃…。
杉下さんに言われたとおり
停電した瞬間 逃げ出したよ。
ここか？
うん。
さっき オーナーのおっさんが
毛布持って 中 入っていくの 見たから。
やるじゃん。 意外と切れるんだな お前。
(美晴)まあね。
(鍵を壊す音)
オラッ…！
あ？ いねえじゃん。
はあ？
あなた方でしたか。
綾乃さんを狙っていた実行犯は。
えっ な… なんで？
ここに隠れてたんじゃないの？
ここには 毛布を運んだだけだ。
本当の隠れ場所は別だ。
看板を放火したのも あなた方ですね。
はあ？ 知らないね。
あなた方が 昼間 森で何かを埋めているのを
樫村さんが目撃していましてね。
先ほど 掘り返してみました。
ガソリンのにおいがします。
痕跡を残さないようにつけたはずの手袋が
逆に 動かぬ証拠となった。
美晴… 逃げろ！
(大塚)逃がさねえよ！
クッソ…。
(美晴)ねえ 大河 もう無理だよ！
うるせえよ！
ああっ…！
♬〜
ああ 君 そっちは危険ですよ。
うるせえな。
熊でも出るっていうのかよ。
いえ 出るのは 亀です。
はあ？
お待たせしましたー！
オラッ！
こんなもん 振り回してんじゃねえよ！
♬〜
右京さん！
そろそろ着く頃だろうと思っていました。
はい。 おい 動くな オラ。
(加藤)ああーっ…！
鮫島のこと 話してもらうぞ。
フッ… フハハハハッ…。
ハハハハハッ…！
鮫島さんは 完全復活したんだよ。
鮫島さんからは逃げらんねえよ。
あんたは ずーっと
おびえて暮らすんだよ！
ハハハハハ…！
♬〜
念のため 封じておきました。
電話をトリガーとして
口座から金を盗み出すプログラムを起動する。
その程度の仕掛けは
あなたなら お手のものでしょう。
バジリスクは 樫村さん あなたですね？
バジリスクには→
腕に特徴的なあざがありました。
あなたの腕にも 同じ位置にあざが。
最初に気になったのは→
これでした。
古瀬さんの部屋に捨てられていた
コンビニの袋と同じ→
独特の結び方でした。
どうやら これは
樫村さんの癖のようですねぇ。
最近 古瀬さんの部屋に行った
ってことだよな。
この数日の間に 古瀬さんは→
鮫島復活の噂をつかみ
樫村さんに連絡しました。
そして ２日前→
あなたは その噂を確かめるために
古瀬さんの部屋を訪ねた。
なんせ ここにはネットがない。
古瀬さんの部屋にあったノートPC
ありゃあ あんたのものだよね？
(樫村)バックドアは生きてた。
鮫島のPCは 今も使われてる。
おい… それに口座の残高も増えてる。
(古瀬)噂は本当だったか…。
(樫村)
｢バジリスクの正体が判りました｣…。
俺 このビル 行ってみるよ。
いや 危険だ。 行くなら 俺が…。
いや 樫村は綾乃のそばにいてくれ。
綾乃は あのペンションを気に入ってる。
ずっといてもいいってさ。
杉下さん 綾乃を守りたいんだ。
やらせてくれ。
あなたには もう これ以上
罪を重ねてほしくありません。
そして もはや その必要はありません。
鮫島の居場所はわかっています。
えっ？
事件を整理してみましょう。
中田さん あなたは脅されて
綾乃さんを傷つけるように命じられた。
(中田)…はい。
あなた方は 50億を餌に→
やはり
綾乃さんを狙うよう 指示を受けた。
そうよ。
(加藤)おい しゃべんなよ！ 馬鹿…。
綾乃って人が 金の隠し場所を知っているから
脅して聞き出せって。
(加藤)おい！
看板 燃やして 鮫島さんの名前を出せば→
怖がって言うことを聞くからって。
２組の目的は
いずれも 綾乃さんに危害を加えること。
綾乃さんに 再び危機が迫ったら→
２年前と同じ方法で
鮫島の力を奪おうとするはず。
それこそが犯人の狙いです。
そう 犯人の目的は
バジリスクをあぶり出すこと。
狙いは俺…？
その人物は ずっと この部屋にいて
樫村さんを見張っていました。
あなたがバジリスクであるという
確証が欲しかったのでしょう。
確実に 自らの手で
あなたを葬り去るために。
みどりさん あなたが鮫島ですね。
♬〜
そして もう一人 鮫島がいました。
(土師)池袋のコインロッカーで
荷物を取り出した この人物。
防犯カメラで追跡し 自宅を突き止めました。
岸みどり そこそこ有名な小説家です。
で この女性 ２年前に→
一人息子の行方不明者届を出しています。
息子…？
田村一郎…。
(土師)この男が どうやら鮫島のようです。
田村一郎は １カ月前に
富士の樹海で見つかりました。
死後 ２年ほど経過していたそうです。
恐らく 資産という力を失ったことで
自ら命を絶ったのでしょう。
そして これが
一連の事件のきっかけとなりました。
先生と鮫島が… 親子？
じゃあ 私が脅されていたのは…。
あなたに恩を売り 服従させるべく
裏で繋がっていたのでしょう。
あなたは １カ月前に息子の死を知り→
遺されたPCで部下たちに連絡を取り
鮫島の復活を偽装。
(巡査)すいません。
(古瀬)はい。
(杉下の声)バジリスクをおびき出すための
罠を仕掛けた。
(亀山の声)罠にかかった古瀬さんの自宅に
あんたは押し入った。
♬〜
あの子の亡きがらに誓ったの。
バジリスクをこの手で殺すと…。
(チャイム)
(みどり)あなたがバジリスクなら
50億 見せなさい。
♬〜
あなた バジリスクじゃない…。
本物はどこ!?
俺だ… 俺がバジリスクだ。
♬〜
(切りつける音)
(古瀬)あっ…！
フッ！ フッ！ やあーっ！
♬〜
(古瀬)うわあーっ！
(みどり)小さい頃に 一度捨てちゃったけど
あの子は許してくれた。
母親思いの優しい子。
パソコンのパスワードは
私の誕生日だった。
親子そろって どうかしてるよ。
綾乃さんは 終わりの見えない暗闇に
おびえ続けていました。
暴力で人を支配することが
いかに罪深いことか→
息子さんの分まで
よく考えてくださいね。
いいですか！
♬〜
鮫島から奪った50億です。
えっ… ちっちゃ。
えっ あっ… この中に50億？
仮想通貨は データ上の資産です。
ハッキングの心配のない この場所は
隠し場所には うってつけでしたねぇ。
なぜ 鮫島から金を奪ったのですか？
古瀬と綾乃を守りたかった。
２人は恩人だから。
この土地が嫌いで 都会に逃げた。
そこでもなじめず ネットに逃げた。
この世に楽園なんてない。 そう思った。
(古瀬)おめでとう。 乾杯！
(樫村)乾杯！
(綾乃)ありがとう！
(樫村の声)だけど ２人に出会って…。
♬〜
２人を守りたかった。
私 ここで待ってるから。
綾乃さん。
あなたは もう
隠れる必要はありません。
褒められた手段ではありませんが→
樫村さん
あなたは綾乃さんを守り抜きました。
ちゃんと罪を償って
戻ってきなよ 彼女の元に。
♬〜
(美和子)どうぞ。
(小出茉梨)あら！ ありがとうございます。
温泉まんじゅう 大好きなんです。
ああ よかった。
(美和子)よかった。
でも 残念でしたね
せっかくの夫婦旅行だったのに。
本当ですよ！
まさか 一人で置いていかれるとはね。
ああ 悪かったよ。
僕からもおわびします。
でも 久々でした。
連絡が取れない あのもどかしさ。
昔は
それが普通だったんですけどね。
今や スマホがない生活なんて
考えられない。 フフッ…。
ついつい見ちゃうんですよね。
私もやってみようかな デジタルデトックス。
おお やれ やれ。
当たり前になると
ありがたみは忘れてしまうもの。
たまには 離れてみるのも
いいかもしれませんね。
離れてみると
ありがたみがわかるもの…。
それ 俺のことですか？
はい？
何 言ってるのさ。 スマホの話でしょ。
ねえ 右京さん。
ああ… どちらでも
お好きに受け取っていただければ。
お好きでいいなら 俺だ！ 俺！